# Sesión 1.3. Introducción al Sistema Operativo Windows 10 + Principios de Comunicaciones

## Temporización
0 horas (no presenciales)

## Objetivos formativos 
-	Conocer la configuración hardware  y software del puesto de trabajo e identificar sus componentes principales.
-	Utilizar un sistema operativo moderno con una interfaz gráfica de usuario: ejecutar aplicaciones y gestionar la información contenida en los sistemas de archivos.
-	Adquirir conceptos básicos de redes de computadoras y utilizar servicios básicos de red: internet y correo electrónico. Buscar información de cualquier índole y transmitir información a otros usuarios de la red.

## Competencias a desarrollar     

- [X]     RD1: Poseer y comprender conocimientos
- [X]     RD2: Aplicación de conocimientos
- [X]     UAL1: Conocimientos básicos de la profesión
- [X]     UAL3: Capacidad para resolver problemas
- [ ]     UAL6: Trabajo en equipo
- [X]     FB3: Conocimientos básicos sobre el uso y programación de los ordenadores, sistemas operativos, bases de datos y programas informáticos con aplicación en la ingeniería.


## Materiales

Sesión de Grupo Docente 1.4

## Tarea

 	Realizar los ejercicios 

## Fecha de entrega	No hay. 
El informe realizado guárdelo en una carpeta junto con todos los documentos que vaya generando en esta asignatura para tener evidencias de los progresos que vaya realizando y de las dificultades que le vayan surgiendo. Posteriormente se verá como subirlo al repositorio de la asignatura.

## Criterios de éxito
-	Terminar en el tiempo previsto la tarea.
-	Demostrar, en una prueba escrita u oral, mediante las respuestas a las preguntas del profesor que ha alcanzado los objetivos formativos.

## Plan de trabajo	
- Lectura detallada de los contenidos de esta ficha de trabajo incluidos en los dos anexos.	30 mn
- Realizar los ejercicios propuestos y elaboración de la documentación a presentar según modelo adjunto.	90 mn


Nota: si no dispone de computadora personal y/o conexión a Internet, puede hacer uso de los recursos que la Universidad de Almería pone a su disposición (Aulas de Libre Acceso). 


## Ejercicios

### **1**. 

Busque información sobre los siguientes términos relacionados  con la informática y describa brevemente su significado: sistemas de numeración, complemento a dos de un número binario, IEEE 754, Unicode, ROM, VLSI, firmware, GPU, IBM, mainframe, SPEC, UNIX,  shareware, freeware, OSI, compilador/intérprete, FORTRAN, OpenGL, DBMS, SQL, CAD/CAM/CAE. 

RESPUESTA:




### **2**. 
Busque información sobre alguno de los siguientes dispositivos periféricos: digitalizador (tablero) gráfico, sensor conversor analógico-digital, conversor actuador digital-analógico, detector óptico de barras impresas, lectora de banda magnética, máquina herramienta con control numérico. Realice un pequeño informe que incluya exclusivamente los siguientes apartados: breve descripción, parámetros que lo caracterizan (resolución, velocidad,..) y referencia de un par de modelos comerciales, con sus proveedores y precios.


RESPUESTA:





### **3**. 
Busque información sobre  aplicaciones de la informática al campo de la Ingeniería Mecánica, Eléctrica, Electrónica Industrial ó Química Industrial (según corresponda), y enumere en orden las tres aplicaciones que en su opinión considere más significativas.


RESPUESTA:



[ENLACE A LOS ANEXOS](anexos.pdf)


## Ejercicios adicionales

Realice los ejercicios propuestos en su disco de trabajo (ó lápiz USB) y conteste en esta ficha los pasos que ha realizado para resolver cada ejercicio. Se recomienda que al mismo tiempo que ejecuta el ejercicio en la computadora, a continuación copie el resultado en esta ficha modelo.

Nota: Puede que en los equipos del aula con que ha de trabajar se encuentren desactivadas ciertas opciones por razones de seguridad. Por ello, es posible que ciertos ejercicios (de trabajo con Windows 10) no se puedan llevar a cabo, por no estar disponible la opción correspondiente. En este caso, si no dispone de otra computadora, basta con que indique lo que haría y señale la opción que “falta” en el sistema.



### Administración y gestión del escritorio.
 
 
### **1**.
Cree un acceso directo en el escritorio a la aplicación cuyo archivo ejecutable es notepad.exe. Indique los pasos que ha realizado y describa el funcionamiento de la aplicación.
 

RESPUESTA:

### **2**. 
Localice en el Sistema de Ayuda de Windows (pulse botón Inicio y seleccione Ayuda y soporte técnico) información para agregar un nuevo submenú al menú Todos los programas. Indique los pasos que hay que realizar para crear un nuevo submenú denominado Ingeniero Industrial.


RESPUESTA:

### **3**. 
 Agregar al submenú creado en el ejercicio anterior, las aplicaciones Paint y WordPad. Indique los pasos realizados y describa la utilidad de cada una de las aplicaciones.

 
RESPUESTA:

### **4**. 
Indique los pasos que debe realizar para consultar el contenido del submenú Inicio. ¿Cuál es la utilidad de este submenú? ¿Cuáles son los programas que contiene y para qué sirven?


RESPUESTA:

### **5**. 
 Indique a continuación las siguientes características de la computadora sobre la que está trabajando: tipo de computadora, modelo de procesador central y frecuencia de reloj, tamaño de memoria central, unidades de almacenamiento externo y tipo de tarjeta de video.

RESPUESTA:
 
###  Explorador de Windows y utilidad equipo.

### **6**.  
Indique los paso que debe realizar para mostrar todos los archivos ejecutables  que contiene el subdirectorio System32 del directorio Windows de la unidad C:. ¡Cual es el tamaño, fecha y hora de la última actualización del archivo opengl32.dll. Si esta información no aparece, ¿Cómo se puede mostrar?


RESPUESTA:



b) Seleccione algún directorio propio de alguna aplicación (por ejemplo Dev-Cpp). Liste los archivos ejecutables de este directorio. Indique cómo lo ha hecho y el resultado obtenido.

RESPUESTA:





### Búsqueda de información en Internet con Microsoft Internet Explorer.



### **7**. 
Consulte un plan de estudios de Grado en Ingeniero Mecánico, Eléctrico, Electrónico Industrial ó Químico Industrial  de alguna Universidad española, y compárelo con el que está cursando actualmente (plan de estudios de la Universidad de Almería), haciendo especial hincapié en las asignaturas relacionadas con la materia básica  Informática. Guarde ambos planes de estudios en un archivo en la carpeta  de su disco de prácticas. Indique las diferencias que encuentre en las asignaturas de primer curso.

RESPUESTA:



### **8**.  
Realice una búsqueda para intentar recabar el máximo de información posible (apuntes, problemas resueltos, libros electrónicos gratuitos, simulaciones de prácticas, software de utilidad,...) sobre alguna de las asignaturas que está cursando actualmente. Liste a continuación todo el material que haya podido encontrar, así como  las direcciones que le resulten de interés.


RESPUESTA:


### **9**.  
 Busque información sobre los siguientes términos relacionados  con la informática y describa brevemente su significado: sistemas de numeración, complemento a dos de un número binario, IEEE 754, Unicode, ROM, VLSI, firmware, GPU, IBM, mainframe, SPEC, UNIX,  shareware, freeware, OSI, compilador/intérprete, FORTRAN, OpenGL, DBMS, SQL, CAD/CAM/CAE. 


RESPUESTA:


### **10**.  
 Busque información sobre alguno de los siguientes dispositivos periféricos: digitalizador (tablero) gráfico, sensor conversor analógico-digital, conversor actuador digital-analógico, detector óptico de barras impresas, lectora de banda magnética, máquina herramienta con control numérico. Realice un pequeño informe que incluya exclusivamente los siguientes apartados: breve descripción, parámetros que lo caracterizan (resolución, velocidad,..) y referencia de un par de modelos comerciales, con sus proveedores y precios.


RESPUESTA:


### **11**.  
 Busque información sobre  aplicaciones de la informática al campo de la Ingeniería Mecánica, Electrónica Industrial ó Química Industrial (según corresponda), y enumere en orden las tres aplicaciones que en su opinión considere más significativas.


RESPUESTA:

